## Cookie란?

> 웹 서버가 생성하여 웹 브라우저로 전송하는 작은 정보 파일

## 왜 사용하냐?

> 사람이 기억 못하니까 웹사이트가 기억하는거임

### 어디에 저장되냐?

- 사용자 기기의 지정된 파일에 쿠키를 저장합니다.
    
    _→ 예를 들어, Google Chrome 웹 브라우저는 모든 쿠키를 "Cookies"라는 파일에 저장_
    

## Cookie의 유형

### **세션 쿠키**

- 세션 쿠키는 사용자의 세션이 종료된 후, 즉 사용자가 웹 사이트에서 계정에서 로그아웃하거나 웹 사이트를 종료하면 삭제됨
- 세션 쿠키는 만료일이 없으므로 세션이 끝나면 삭제되어야 함을 브라우저에 알림

### **영구 쿠키**

- 세션 쿠키와 달리 영구 쿠키는 하루, 일주일, 몇 달, 심지어 몇 년까지 미리 정해진 기간 동안 사용자의 브라우저에 남아 있음
- 영구 쿠키에는 항상 만료일이 포함됨

### **인증 쿠키**

- 인증 쿠키는 사용자 세션을 관리하는 데 도움이 되며, 사용자가 브라우저를 통해 계정에 로그인할 때 생성됨
- 사용자 계정 정보를 쿠키 식별자 문자열과 연결하여 중요한 정보가 올바른 사용자 세션에 전달되도록 함